[문 소리]
유미야
(이다) 유미야, 김 대리
어?
(이다) 야, 여기서 자면 어떡해?
빨리 끝내고 집에 가야지
아, 지금 몇 시야?
어휴, 왜 전화 안 받나
했더니 자고 있었냐
(이다) 야
전화 안 받길래 아무거나 사 왔어
정신 차리셔
땡큐
너 완전 푹 잤나 보다
어, 완전
그 와중에 꿈까지 꾸고
어!
어, 구웅이다
[음악:드라마 '유미의 세포들' OST]
왜 비를 맞고 있어요?
그러다 감기 걸려요
지금 몇 시죠?
지금...
서울시?
(이다) 오늘 재방송하는 날이었구나
나 안 그래도 구웅커피 사 왔지롱
[이다 설레는 소리]
하
아, 뭐야?
나 방금 구웅 꿈 꿨잖아
구웅 꿈?
(유미) 응
구웅이랑 소개팅하고
아, 저, 혹시 구웅 씨세요?
(유미) 연애하면서
구웅 집에 놀러도 가고
구웅이 나를 안고 빗속을 달리고
키스 신도 찍고
에?
키스 신까지?
그리고
그리고...
하여튼, 하여튼 좋았는데
아이, 그게 다 꿈이었다니
[유미 한숨 소리]
[이다 설레는 소리]
김 대리, 일어나요
네?
일어나요
왜요?
응?
일어나요!
아니, 왜 자꾸 일어나라는 거야?
아이참, 일어나요!
[알람 소리]
아, 왜 자꾸 일어나래?
뭐야?
꿈이었어?
어, 놀라라
아, 깜짝 놀라라
(세포1) 꿈 세포, 너!
(세포2) 에이, 무슨
저딴 꿈이 다 있어?
(세포3) 놀랐잖아, 이 미친놈아!
(꿈 세포) 왜 이래?
어, 아, 아, 왜 그래?
저건 좋은 꿈이야
유미를 위해서 내가 특별히 만든 꿈
아...
얼굴에는 던지지 마, 어...
(세포4) 뭘 잘했다고!
(세포5) 내 말이!
어, 어!
거기 안 서, 정말!
(꿈 세포) 어, 알지도 못하면서
꿈이 현실보다 행복하면
깼을 때 우울하단 말이야
이 멍청이들아!
깼을 때 현실이 더 행복해야
진짜 좋은 꿈이잖아?
다행이다
꿈이었어
[휴대전화 진동음]
(웅) 잘 잤어?
난 방금 일어났어
응, 웅아
나도 지금 일어났어
혹시 이따가 출근하기 전에
우리 집에 잠깐 들를 수 있어?
왜인지는 비밀이지롱
(유미) 가만
이건 너무...
멋이 없잖아
요리 세포야, 좀 더 예쁘게 안 돼?
난 요리만 해
예쁜 건 못 해
그래도 도시락은 예쁜 게 생명인데?
난 맛을 내지 멋을 내지 않아
하...
[유미 한숨 소리]
이건 그냥 학교 다닐 때
도시락 같잖아
하, 이건 아닌데
이렇게 했던 것 같은데
어, 저거?
(유미) 아, 귀여워
(사랑 세포) 어, 문어잖아?
눈을 치즈와 검은깨로 표현해 냈어
이거 누가 한 거야?
어, 쟤가 만들었어
와~
(사랑 세포) 와, 너 누구야?
손재주가 대단하다
그냥 소시지가 있길래 한번 해본 건데
어?
넌 못 보던 세포인데
너 이름이 뭐야?
내 이름은 어디서 본 건 있는 세포야
[어디서 본 건 있는 세포 웃음소리]
내가 어디서 봤어
(루이) 와, 이걸 진짜
유미 씨가 싸준 거라고?
이 하트 김밥, 문어 소시지
진짜 다 유미 씨가 한 거야?
당연하지
유미 씨 솜씨 좋네
야, 나 이거 한번 먹어 보자
아니, 먹어 보게 해주세요
뭘 이렇게 호들갑이야?
도시락 처음 봐?
뭐야?
왜 갑자기 거만해졌어?
아, 좋아, 좋아
내가 너에게 맛볼 기회를 주지
그 대신 이, 경건한 마음으로
먹어야 한다, 어?
경건한 마음으로 잘 먹겠습니다
(웅) 야, 야, 잠깐
나 먹으라고 준 건데
내가 먼저 먹어야지
에휴, 먹어
[웅 기가 찬 숨소리]
왜, 맛없어?
진짜 너무 맛있어
(루이) 그래서 나는
이제 먹어도 되니?
먹어, 먹어
야, 그 대신 너무 많이 먹지는 말고
내가 먹어야 하니까
잘 먹을게
[웅 감탄하는 소리]
(루이) 잘 먹겠습니다
맛있어
맛있네
당연하지, 우리 유미가 만든 건데
(루이) 야, 이거 하나 먹어 봐
진짜 맛있어
아, 됐어
(루이) 진짜 맛있다니까, 먹어 봐
싫어, 안 먹어
(루이) 빨리 먹어 봐
- 슝~
- (새이) 아, 됐다고
안 먹어!
- (새이) 맛있네
- (루이) 맛있지?
응
(루이) 진짜 맛있어
야, 부럽다, 구웅
[웅 웃음소리]
마음껏 부러워하거라
[웅 기세등등한 웃음소리]
하트 김밥 먹지 마
[카메라 셔터음]
[휴대전화 진동음]
(웅) 유미야, 맛있다
최고야
(유미) 또 만들어 줄게
장 보러 왔어
유부초밥 좋아하는구나
이번에는 명란 유부초밥 해줘야겠다
[밝은 음악]
(이성 세포) 20위가
도시락으로 바뀌었네
(감성 세포) 또 웅이 관련된 단어가
순위에 오른 거지?
(이성 세포) 응, 16위에서
20위까지
전부 다 웅이 관련 단어야
(감성 세포) 아~
(세포1) 야, 야
개구리 원피스 17위다
와, 17위까지 올라갔어
목걸이가 16위...
(이성 세포) 1위도 계속 웅이야
(감성 세포) 얼마 전까지도
웅이 2위였는데
(이성 세포) 지난번 속초 여행
다녀오고 나서 바뀌었을걸?
그리고 1위 바뀐 뒤로
사랑 세포 힘도 더 세졌어
[사랑 세포 신난 탄성]
(다 함께) 어?
[사랑 세포 웃음소리]
와~
[사랑 세포 신난 탄성]
[사랑 세포 웃음소리]
와~
어, 얘들아!
[세포들 놀란 소리]
깜짝이야!
우리 웅이 보러 가자
웅이, 어제도 봤잖아
어, 오늘도 또 보고 싶은걸
찾아가도 일하고 있을 텐데?
얼굴만 보고 와야 할 수도 있어
잠깐이라도 보고 싶은걸?
(웅) 유미야!
어, 웅아!
(웅) 벌써 와있었어?
내가 가져다준다니까
괜찮아, 너 바쁘잖아
이거
(웅) 잘 먹었습니다
그래도 이렇게 또 보니까 너무 좋다
- (웅) 영화 볼까?
- (유미) 언제?
(웅) 오늘, 나 생각보다
빨리 끝날 것 같아
- (유미) 정말?
- (웅) 응
마무리만 하면 돼
어, 끝나는 대로 연락할게
한 8시쯤 볼까?
(유미) 아자
[유미 웃음소리]
그럼 나 집에서 기다리고 있을 테니까
얼른 들어가서 마무리해
집에 데려다줄게
에이, 뭘
멀지도 않은데
그럼...
버스 정류장까지
버스 정류장까지는 오케이
가자, 이거 줘
(유미) 응
(새이) 어?
어?
(웅이) 어, 새이야
안녕하세요?
네, 새이 씨, 오랜만이에요
네, 유미 씨
잘 지내셨죠?
그럼요
많이 바쁘시죠?
(새이) 아, 네
[새이 웃음소리]
좀 많이 바쁘네요
아참
도시락 맛있게 잘 먹었어요
아, 그래요?
다행이네요
혹시나 해서 넉넉하게 준비했었는데
다음에 또 보내드릴게요
근데
웅이는 김밥파예요
유부초밥 별로 안 좋아하고요
- (유미) 네?
- (새이) 유부초밥은
루이가 다 먹었어요
나도 유부초밥 좋아해
왜, 왜 이래?
웅이는 단맛 별로 안 좋아하거든요
아, 네
또 나서네, 저거, 또 나서
자기가 뭘 잘 안다고
무시하고 가자
응?
얘들아, 잠깐만
이렇게 하자
그러니까 이렇게 해서
그렇게 그렇게 하고
- (이성 세포) 와
- (감성 세포) 오
유미 씨, 저희 스튜디오에도
자주 놀러 오세요
그래도 돼요?
방해되는 것 같아서
아유, 그럴 리가요
언제든지 환영이에요
네, 갈게요, 수고하세요
네, 안녕히 가세요
바래다주고 갈게
(새이) 응
아참, 웅아
응, 왜?
[유미 웃음소리]
(유미) 이따 전화해
이따 우리 집에 와
(루이) 육포 사 왔냐?
(유미) 사랑해
(유미) 새이 조심해
아이, 씨, 뭔데!
속닥속닥 뭔 말을 한 건데!
깜짝이야
아이, 씨
이게 뭐라고 궁금하게, 진짜
하
(유미) 어, 버스 온다
- 들어가
- (웅) 아, 근데 유미야
조금 전에 뭐 한 거야?
- (유미) 어?
- (웅) 내 귀에다 대고
귓속말
아무것도 아니야
전화해
(이성 세포) 오, 예!
잘했어, 사랑아
[세포들 신난 소리]
아, 처음으로 한 방 먹였어
아, 속 시원해
쟤 지금 얼마나 궁금할까?
아, 볼 때마다 거슬리거든
새이, 웅이한테 사심 있는 게
너무 거슬려
신경 쓰지 말자
자기 혼자 그러는 건데, 뭐
웅이는 관심도 없는걸?
맞아, 웅이는 지금
유미한테 푹 빠졌다고
물론 그렇지
아, 그렇지만...
(함께) 그렇지만, 뭐?
3년 전에도 그렇게 믿다가
우리 당했잖아
- (감성 세포) 어
- (이성 세포) 맞다
[비오는 소리]
어...
[애잔한 음악]
(사랑 세포) 기억하지?
안심하고 있다가
얼마나 큰 충격을 받았는지
(감성 세포) 설마
웅이도 그럴 수 있다는 거야?
그럴 리가 없어!
웅이는 그럴 리가 없다고!
아니야
그럴 리 없겠지만
그래도 확인해 보면 어떨까?
웅이 마음을
웅이가 새이를 어떻게 생각하는지
(함께) 어떻게?
나한테 아이디어가 있어
[휴대전화 벨 소리]
여보세요?
끝났어?
(웅) 응, 지금
우리 영화관 앞에서 볼까?
그래, 나 지금 나갈게
(웅) 응, 오케이
응~
[통화 종료음]
(사랑 세포) 오늘 밤에
둘이 데이트를하기로 했으니까
(유미) 웅아
- 오래 기다렸어?
- (웅) 아니
(사랑 세포) 아마 오늘 밤에
사랑의 웜홀이 열리겠지?
[사랑 세포 힘주는 소리]
(함께) 어?
이게 뭐야?
(사랑 세포) 거리 1m 내에서
수신 가능한 무전기
무전기?
이걸 웅이 쪽으로 돌려 놓고
- (사랑 세포) 자, 말해 봐
- (이성 세포) 어, 어
[무전기 작동음]
음
아, 아, 여보세요?
[무전기 작동음]
잘 들려?
아, 좋아, 잘된다
오늘 사랑의 웜홀이 열리면
내가 웅이 마을로 넘어갈게
(함께) 뭐?
웅이의 진심을 알려면
웅이 마음속에 들어가서
직접 보는 게 확실하잖아
내가 가서 웅이
우선순위를 확인해 볼게
아...
[영상 속 말소리]
(웅) 아이, 자, 자
응
[설레이는 음악]
일로 와봐
유미야
[긴장감 고조되는 음악]
(다 함께) 어?
(사랑 세포) 웜홀이다
[사랑 세포 힘주는 소리]
(함께) 어?
다녀올게, 얘들아
(사랑 세포) 무전기는
꼭 들고 있어야 해
알았어, 사랑아
조심해
무리하지 말고 위험하면 돌아와
응!
[이성 세포 걱정 섞인 소리]
(사랑 세포) 어, 어!
어!
[이성 세포 힘주는 소리]
아, 힘들어
왜 나만 하는 거야?
[응큼사우루스 코골이 소리]
[웅 개그 세포 웃음소리]
호주에서 쓰는 돈은?
호주머니
(세포1) 뭐야?
헐
못 먹는 묵은?
침묵
[웃음소리]
(세포1) 이거 웃긴 거야?
나 웃어야 해?
(세포2) 재미 하나도 없어
(세포3) 야, 쟤 치워라, 야
(세포2) 진짜 뭐야
아...
여기가 웅이 마을이구나
[무전기 작동음]
(이성 세포) 사랑아
- (사랑 세포) 어?
- (이성 세포) 사랑아, 오버
[무전기 작동음]
어, 이성아
난 잘 도착했어
아휴, 다행이다
비밀을 알아보려면
웅이 마음 한구석을 찾아야 해, 오버
- (사랑 세포) 찾았어
- (함께) 어?
버, 벌써, 오, 오버?
마침 바로 앞에 있어
[의미심장한 음악]
[영상 속 말소리]
[유미 웃음소리]
(이성 세포) 좋아, 그럼 눈에
띄지 않게 몰래 들어가
[긴장감 고조되는 음악]
(이성 세포) 깊숙한 곳까지 내려가면
비밀을 보관하는
장소가 있을 거야, 오버
[무전기 잡음]
어?
(이성 세포) 비밀을 찾았어?
어, 아직 안 보여
(이성 세포) 설마...
안 보여
(사랑 세포) 혹시 웅이는
비밀이라는 거
자체가 없는 거 아닐까?
[영상 속 헬리콥터 소리]
(이성 세포) 웅이는 가뜩이나
감정 표현도 적은데
비밀이 없을 리가 없어
[유미 울음소리]
[무전기 작동음]
어? 어, 잠깐만
(사랑 세포) 찾았어
응?
[무전기 작동음]
(이성 세포) 우리가 알고 싶은 건
우선순위야
우선순위는 수시로 바뀌니까
가장 최근 자료를 찾아야 해, 오버
[보안 세포 흥얼거리는 소리]
어?
[사랑 세포 놀란 숨소리]
음?
[보안 세포 인기척 소리]
[보안 세포 흥얼거리는 소리]
[사랑 세포 한숨 소리]
설마
1, 2, 3, 4, 5, 6
어, 찾았다
[무전기 작동음]
어, 새이부터 찾아야 해!
새이가 몇 위인지!
10위권까지는 안중
11위권부터는 아웃 오브 안중이야
새이가 10위권 밖으로 넘어갔는지
확인해 봐, 오버
[무전기 작동음]
[영상 속 말소리]
맛있게 먹었어?
새이는...
어?
와, 새이는 11위야
뭐, 11위?
[감성 세포 호탕한 웃음소리]
(이성 세포) 됐어
11위면 걱정할 것도 없어, 오버
아, 그럴 줄 알았어
새이 혼자 깝죽거린 거였어
[무전기 작동음]
아, 그럼 10위는 뭔데, 오버?
음...
고기만두
[세포들 환호소리]
끝났어
고기만두보다 못한 존재라니
괜히 걱정했잖아, 우후~
[무전기 작동음]
그럼 유미가 1위인 거야, 오버?
아니야, 유미는...
어, 2위야
1위가 아니라고?
그럼 1위는?
1위는...
어?
(사랑 세포) 1위는
웅이 자신이야
(함께) 어?
어, 그리고 지금까지 단 한 번도
1위를 다른 사람한테 내준 적이 없어
(유미) 왜, 뭐가 왔는데?
(이성 세포) 신기하다
평생 자기 자신이 1순위였다니
(감성 세포) 유미는 좋아하는
사람이 생기면
1위를 내주는데
우리가 이상한 건가?
(이성 세포) 그래도 일단 새이가
별 존재 아니라는 걸 확인한 게
큰 소득이네
그게 중요한 거잖아?
맞아
이제 불안해할 필요는 없을 것 같아
[무전기 작동음]
(이성 세포) 수고했어, 사랑아
얼른 귀환해, 오버
응
다음 웜홀이 열리면 건너갈게
(사랑 세포) 응?
응?
음...
어?
여기는 뭐지?
어...
(이성 세포) 사랑 세포는
그날 우리 모르게
웅이 마을 바닷속까지 들어갔었다
[사랑 세포 놀란 숨소리]
(이성 세포) 그리고
꺼내기도 힘든
깊은 곳에 버려져 있던
결혼하고 싶은 마음을 봤다고
먼 훗날 털어 놓았다
(친구1) 이야, 나리가
진짜 거하게 쐈다, 이거
아, 너무 맛있어
(친구2) 못 온다고 무리 좀 했네
(친구3) 다 먹을 수 있잖아
그래도
(유미) 나리도 가는구나
(친구4) 이제 너랑
나만 남았다, 유미야
그러게
자, 우리 둘이서 짠 한 번 하자
짠, 왜?
(친구4) 없는 사람들끼리 한잔해야지
너랑 나 빼면 여기 다 있잖아
시현아
나 요새 만나는 사람 있어
자존심은 여전하네, 김유미?
진짜야
[친구4 웃음소리]
네가 남친이 있다고?
나 금시초문인데?
진짜야
아직 오래된 건 아니지만
그래?
그럼 어디 남친 사진 한번 봅시다
사진?
사진 있을 거 아니야
어, 잠깐만
사진이...
아니, 이게 말이 돼?
연애하는 사람 앨범이
(감성 세포) 죄다 처먹는
사진 뿐이야!
아야, 아야!
에이, 씨
(이성 세포) 감성아, 워, 워
우리 그동안 커플 사진 안 찍고
뭐 한 거야?
우리 뭐 했냐고, 어?
(이성 세포) 으아아
우, 우리 여행 갔었잖아
속초에서 찍은 사진 보여주자
아, 속초
없어?
없어!
아니, 왜 없지?
(응큼 세포) 왜 없기는
거의 방에만 있었으니까 그렇지
[응큼 세포 음흉한 웃음소리]
너희들이 본 건 영화가 아니라고
[응큼 세포 헥헥거리는 소리]
실사야, 실사
(친구4) 뭐야?
왜 사귄다면서
커플 사진도 하나도 없어?
둘 다 사진을 안 좋아해서
[친구4 웃음소리]
어이, 김유미
이 헛된 자존심
한잔 하자니까?
아, 맞다
사진 있어
여기
여기 이 사람이야
뭐야?
진짜 생겼어?
야, 잠깐만
여기 초면에 죄송이라고 쓰여있는데?
아~
그건 처음 만난 날 찍은 거라
아직 이때는 안 사귈 때였어서
[친구4 코웃음]
(친구4) 야
아우
이 궁색한 변명
너 지금 조금 당황했구나?
유미야, 괜찮아
내가 있잖아
우리 부끄러워할 거 하나도 없어
당당한 솔로잖아, 응?
시현아
내가 연애를 너무 오래 쉬었어서
안 믿는 모양인데
최근에 나 목걸이도 선물 받았거든?
목걸이?
어디?
목걸이는 또 어디 갔어?
(자린고비 세포) 사라질까 봐
집에 고이 모셔 놨지
시키지도 않은 짓을!
[자린고비 세포 비명 소리]
그게...
집에 있, 있다
집에는 나도 몇 개 있단다
(친구4) 그래, 근데 아무튼
힘내, 유미야
야, 힘내긴 뭘 힘내
나 진짜 남자 친구 생겼다고
(친구1) 어?
유미 남친 생겼어?
- (친구2) 진짜?
- (친구3) 누구인데?
(친구4) 어, 어
생겼다고 주장은 하는데
실체는 없어, 사진도 없고
진짜라니까?
그러면 나리 결혼식 때 같이 와
(친구4) 남자 친구랑
- (유미) 어?
- (친구1) 그래, 그러면 되겠다
(친구2) 그래, 우리도
얼굴 좀 보자
(친구3) 궁금하다
그래
나리 결혼식 때 소개해 줄게
(친구4) 그래
(유미) 먹자
(친구4) 남자 친구도 보고
별일이야
15일?
나 못 가
뭐?
(웅) 베타 테스트 얼마 안 남아서
주말에도 꼼짝 못 할 것 같다
미안
안 돼, 안 된다고
네 존재를 부정하는 세력들이
있단 말이야
부정하는 세력?
질투의 화신들이 있다니까?
커플 된 꼴을 못 본다고
너 와야 해
와서 네 존재를 증명해야 한다니까?
내가 외계인도
아니고 무슨 증명을...
(루이) 야, 웅아, 좀 와봐
유미야, 미안
내가 다시 할게
[통화 종료음]
(웅) 왜?
(루이) 왜 안 돼, 안 되는데?
(웅) 아이, 나와 봐, 나와 봐
아...
같이 안 가면 시현이가 또...
아니, 왜 그동안
사진 찍을 생각을 안 했지?
왜긴
사진 세포도 죽어 없어서지
(이성 세포) 유미가 간만 보다
집어던진 취미가
한두 개여야지
[이성 세포 한숨 소리]
결혼식에 못 오면
시현이만 따로 만나자고 할까?
근데 참
결혼식에 뭐 입고 가지?
입고 갈 옷이...
하나 사야 하나?
(전 남친) 유미야?
[긴장감 고조되는 음악]
맞네
긴가민가했는데
어떻게 여기서 만나지?
[경보음]
(세포1) 어?
뭐야?
왜 사이렌이 울려?
(이성 세포) 어, 뭐야?
큰일이다
리액션 1호, 나와!
[리액션 1호 웃음소리]
주인님, 오랜만에 임무가 생겼나요?
긴급 상황이야
최대한 담담한 연기 부탁해
담담한 연기요?
응
최대한, 최대한 담담해야 해
[리액션 1호 긴장된 소리]
[스위치 누르는 소리]
쇼핑 나온 거야?
아니
친구랑 약속
아, 그렇구나
나도 친구랑 약속 있어서
근데 주인님, 쟤 누구인가요?
우기랑 닮았어요
이름이 뭔지 들으면 더 놀랄걸?
쟤 이름이 뭔데요?
(이성 세포) 우기
[리액션 1호 놀란 소리]
쟤 이름도 우기야
지우기
3년 전, 마을을 쑥대밭으로 만든
대홍수 사건의 주인공이며
(전 남친) 우리 그만 헤어지자
미안하다
우리는 여기까지인 것 같아
얘기 조금만 더 해
(유미) 우기야!
유미야
너 진짜 예쁘다
[유미 웃음소리]
(전 남친) 하나, 둘, 셋
(이성 세포) 유미의 20대를
송두리째 앗아간
유미의 전 남친이지
아
아직도 일산에 그대로 살아?
응
(전 남친) 회사랑 멀다고
이사한다고 하더니
아직 거기 있구나
아, 회사는 거기 그대로고?
응, 아직 거기 다녀
잠깐, 잠깐
아니야
자꾸 대답하다 보면 우기한테 말리니까
조금 더 까칠한 태도가 필요해
조금 더 까칠하게, 재수 없게
뭔 말인지 알지?
까칠하게요?
왜?
그걸 왜 물어보는 건데?
(전 남친) 어?
(유미) 내가 지금
어느 회사에 다니는지
왜 궁금한데?
아...
그러게
모르겠다, 나도, 왜 물었는지
갑자기 보게 되니까
신기해서 그랬나 봐
그만 가볼게
나도 친구 만나러 나와서
(전 남친) 아, 맞다
유미야
근데
아직 너 번호는 그대로지?
(이성 세포) 아리송한 질문
2급 정탐술
조만간 전화를 하겠다는 건지
전화해도 되느냐고 묻는 건지
알 수 없는 여운을 남기는 기술
내 번호가 그대로냐고?
어
번호는 그대로인데
근데 그걸 왜 물어보는 거야?
번호가 그대로인지 확인하는 거야?
아니면
연락해도 돼라는 말을
돌려 말하는 거야?
그것도 아니면 조만간 연락할 거라고
예고하는 거야?
아무튼 너는 사람 마음 떠보는 데는
어쩌면 옛날이나 지금이나 똑같니?
어쩌면 옛날이나 지금이나
변한 거 하나 없이...
(사랑 세포) 안 돼, 안 돼!
(리액션 1호) 네 그런 말에
여자들이 얼마나 상처받는지나 알아?
(사랑 세포) 안 돼, 이성아
잠시만!
(리액션 1호) 왜 항상...
그렇게 말하면 안 돼
우기가 바라는 게
지금 그런 감정적인 반응이라고
[이성 세포 멋쩍은 웃음소리]
어, 그런 것 같지?
하...
그 감정에 휘말리면
결국에 과거 추억이 나온다고
추억을 소환하기 시작하면
걷잡을 수 없어
그럼 어떡해?
하...
1급 방어술을 쓸게
어?
단칼에 거절하기
아직 너 번호는 그대로지?
응, 근데 혹시나 해서
미리 말하는 건데
나한테 연락할 생각이면
그러지 말았으면 좋겠어
(사랑 세포) 미리 거절!
1급 방어술
모든 대화를 미리 차단해 버리는
뻔뻔함이 요구되는 기술
물론 당연히 하지 않겠지만
유미야
까칠하게 왜 그래
알았어
갈게
(전 남친) 근데
너 예뻐졌다
[유미 화난 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
어, 어!
[세포들 놀란 소리]
아, 뭐야!
어!
[세포들 소란스러운 소리]
[불안 세포 두려워하는 소리]
또 지진이야?
아까부터 여기저기서 자꾸 땅이 갈라져
속에서 끓어올라서 그래
(이성 세포) 묻어뒀던 화가
끓어 오르고 있나 봐
[세포들 놀란 소리]
나쁜 자식
뻔뻔한 자식
아유, 양심도 없는 자식
아이, 씨
예뻐졌다?
뻔뻔하게 누구한테 그딴 소리야?
이성아
나 근데 불안한 게
아무래도 우기한테 전화가 올 것 같아
오면 안 받으면 돼
문자를 보내면?
무슨 내용이든 유미 대폭발할 것 같아
에이, 전화하지 말랬는데 전화하겠어?
[휴대전화 벨 소리]
자기도 생각이 있으면...
(함께) 어?
전화 왔어!
아니, 저 자식은 생각이 없어?
설마...
진짜 전화하기만 해봐라
너 죽었다
후...
여보세요?
어, 나리야
유미야, 통화 가능해?
응
오늘 청첩장 받았어
청첩장도 너무 예쁘더라
응
준비는 잘돼 가?
(나리) 응, 근데 있잖아
너한테 미리 말할 게 있어서
저기...
우기 말인데
지우기?
응
우기도 동창이니까
연락을 안 할 수도 없고
단체 메신저로 청첩장 보냈었거든?
근데 못 온다고 했거든
(나리) 근데
근데?
(나리) 오늘 전화가 왔더라고
결혼식 오겠다고
오늘?
(나리) 응, 조금 전에
너 괜찮겠나 해서...
[긴장감 고조되는 음악]
아~
아이, 내가 뭐라고 할 수 있나
(나리) 미안해
와주겠다는데
오지 말라고 할 수도 없고
응
그래
그 자식이 나리 결혼식에 온다고?
미쳤어, 미쳤어, 거기를 왜 와!
(불안 세포) 난 이럴 것 같았어
불안했어
아휴, 안 돼, 안 돼
저 자식을 또
만나는 건 절대 안 돼!
나리 결혼식에 안 갈 수는 없잖아!
만나면 또 뭔 수작을 부릴 것 같아
아까 우기 표정 봤지?
결혼식에는 가야지
대신 비장의 무기가 필요해
비장의 무기?
한 방에 우기를 날려버릴 수 있는
단 하나의 무기
(새이) 웅아
와서 먹으라니까?
(웅) 난 됐어
이거면 돼
[휴대전화 벨소리]
어, 유미야, 나 아직 사무실인데
나 부탁이 있어, 웅아
(웅) 부탁?
네가 아무리 바빠도
딱 1시간만 내서
내 친구 결혼식에 와줘
아, 그거?
글쎄
다음 주가 돼봐야 알 것 같아
안 돼, 와야 해
와야 해, 와야 한다고, 웅아
(유미) 이건 중요한 일이야
와서 넌 너의 존재를 증명해야 해
네가 나를 정말로
좋아한다면 해줘야 해
생일도 기념일도 크리스마스도
안 챙겨도 돼
대신 이것만 해줘
그냥 나타나면 안 돼
깨끗하게 씻고 면도도 하고
양복도 제대로 차려입고
제일 근사하게 와야 해
알겠지?
그리고 미리 말해 두는데
나 부케도 받을 거야
부케를 네가 왜?
근데 이상하게 생각하지는 마
그렇지만 내가 부케를 받아야 할
이유가 있어
유미야
왜 이렇게 흥분을...
웅아, 넌 내 남자 친구잖아
내 친구 결혼식에
내 남자 친구로서 와야 해
와서 그 거지 같은 질투의 화신들을
다 물리쳐 줘
알겠지, 웅아?
약속해
(유미) 웅이까지 같이 가는데
완벽한 모습을 보여야지
하...
근데 입을 옷이 없네
오케이
당장 옷부터 사고
(자린고비 세포) 내일 사
이번 달 카드값도 많아서 안 돼
(패션 세포) 안 돼, 그러면 늦어!
사이즈 안 맞으면 어쩔 건데!
(설레발 세포) 호외요, 호외!
아이!
(설레발 세포) 호외, 호외요!
결혼식에 전 남친 우기가 온답니다
호외요, 호외!
그렇지만 이거랑 옷 결제하는 게
무슨 상관이야
[패션 세포 음흉한 웃음소리]
어?
어, 어?
(패션 세포) 엄청난 상관이 있지
안 그래?
[자린고비 세포 당황한 숨소리]
(루비) 언니들, 과장님
오늘 구내식당 점심 메뉴가
스테이크래요, 스테이크
(이다) 스테이크, 어머, 웬일이야?
우리 회사가 미쳤나 봐, 오늘
(직원1) 스테이크 무조건 먹어야죠
(루비) 가요, 가요, 빨리 가요
다 없어지기 전에
오늘 구내식당 점심 안 먹으면
바보라니까요?
[사람들 웃음소리]
- (루비) 빨리요
- (이다) 유미야, 가자
스테이크, 스테이크
안 와, 안 와?
미안해, 미안해, 갈게
웬일로 스테이크를...
(마음의 평화 세포) 자
따라 하세요
나는 초식 동물이다
나는 풀이 좋다
나는 풀이...
푸, 풀...
으아!
아이, 싫어!
나는 풀이 싫어!
나도 스테이크 먹고 싶다고!
- (설레발 세포) 호외요, 호외!
- (출출 세포) 어?
결혼식에 전 남친 우기가 온답니다
여러분!
호외요!
(마음의 평화 세포) 들었죠?
아...
으아!
자, 나는 초식 동물이다
(마음의 평화 세포) 나는 풀이 좋다
(출출 세포) 나는 풀이 좋다
(남 과장) 글쎄, 안 세봤는데
(이다) 배불러
(남 과장) 아이~
김 대리, 그거 가지고 점심이 돼요?
저는 초식 동물인가 봐요
풀이 너무 좋아요
아닌데, 아닌데?
사약 먹는 표정인데?
[슬픈 음악]
만 보 됐겠지?
(어플) 조금 더 분발하세요
뭐야
아직 9,000보야?
딱 한 바퀴만 더 돌고 오자
[경쾌한 음악]
하루 종일 풀떼기만 먹고 걸었더니
죽겠네, 진짜
아휴, 씻을 힘도 없어
유미가 오늘 밤 팩을 할 수 있게
서명에 동참해 주세요!
[세포 하품하는 소리]
(세포1) 피곤한데 뭔 팩이야
아직 서명을 하나도 못 받았어
이를 어째?
피부 다 망가질 텐데
(설레발 세포) 호외요, 호외!
결혼식에 전 남친 우기가 온답니다!
- (설레발 세포) 여러분, 호외
- (세수 세포) 뭐?
(설레발 세포) 호외요!
그래
최고의 상태로 가야 해
웅이랑 나랑
최고로 빛나는 커플이 돼야 해
최고로 빛나는...
피부는 촉촉하게 됐고
(유미) 하, 됐나?
(세포들) 완벽해
[휴대전화 벨소리]
응, 웅아
언제 와, 나 준비 다 끝났어
어
유미야, 미안한데 먼저 가도 돼?
왜?
(웅) 거의 다 끝났는데
마지막 하나가 말썽이라서
금방 넘기고 갈게
(유미) 밤새운 거야?
어제 끝난다고 했잖아
(웅) 문제가 생겨서 못 끝냈어
난 인사만 하면 되잖아
그, 결혼식은
처음부터 안 봐도 되지?
그렇긴 하지만
끝나는 대로 바로 갈게
미안, 거기서 만나
(루이) 야, 너 결혼식 몇 시라고?
1시
야, 좀 서두르자
[웅 피곤한 소리]
야, 너도 이거 하나 먹어
잠 깨게
(새이) 네가 아는 친구도
아닌 결혼식에
꼭 갈 필요가 있어?
우리 유미 소원이래
소원인데 가야지
(새이) 소개팅 나간다고 할 때
내가 얘기했었는데
그 나이 여자면 소개팅 나올 때
이미 결혼까지 생각하고 나온다고
유미 씨는 지금
진지하게 결혼 생각하고 있을걸?
아닐걸?
(새이) 하, 바보
결혼식에 같이 가자는 게 그런 의미야
자기 동창들한테 인사시키는 게
그런 의미라고
(루이) 아, 그럴 수도 있겠구나
(새이) 우리 나이쯤 되면 뭐
연애 기간 같은 거는
별로 안 중요하거든
뭐, 너도 조만간 결혼
생각 있으면 상관없지만
아니잖아
생각 있어?
[웅 헛기침 소리]
(새이) 그게 아니라면
안 가는 게 나을지도 몰라
바쁜데, 뭐
(루이) 바쁘긴 바쁘지
야, 웅아, 네가 거기를 안 가면
우리가 좀 쉬면서 할 수 있지
너희들 나 압박하는 거냐?
(새이) 너 생각해서 그러는 거지
핑계가 좋잖아
(루이) 아니, 너무 바쁘니까
(친구5) 야, 유미야!
상수야
오랜만이다
(친구5) 와, 김유미
너 오늘 근사하다, 어?
근사하긴
아니, 진짜로
야, 완전
아니야, 뭐를
나중에 보자
나 나리한테 인사하러 가야 해
어, 그래
가
(친구5) 야, 유미가 원래
저렇게 이뻤었냐?
(친구6) 유미 원래 이뻤지
기분 나쁘게 저 얼굴부터 만나
하, 웅이랑 같이 출발했어야 하는데
[친구들 축하하는 소리]
(유미) 나리야!
(나리) 유미야
나리야, 너 너무 예쁘다
완전 축하해
(나리) 고마워, 완전 고마워
(친구1) 야, 우리 일단
사진부터 찍자
어, 그래
- (친구1) 앉자, 앉자
- (친구2) 시현아, 너도 와
빨리 와
같이 찍어
남자 친구는?
(나리) 아, 맞다
유미야, 남자 친구랑 같이 온다며?
어디 있어?
[유미 당황하는 소리]
오는 중이야
일이 좀 있어서
진짜로 오는 거야?
진짜라니까
(친구4) 나 오늘
올 때까지 안 간다
(사진작가) 자, 찍겠습니다
카메라 보시고 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[친구들 말소리]
(유미) 웅아, 왜 안 와?
(웅) 지금 택시 타고 가는 중
미안
(유미) 나 앞줄에 앉아있어
(웅) 알았어
(유미) 근데
양복 입었지?
(웅) 아니
뭐야
(웅) 여름 양복이 없더라고
그래서 입던 거 입고 가
뭐, 뭔데?
내가 다 아는데?
뭘 입고 온다는 거야, 대체?
(유미) 입던 거?
(웅) 며칠 전에 새로 산 거야
넌 못 봤어
새로 샀다고?
양복은 안 사고 뭐를 새로 사?
그 돈으로 양복을 샀어야지
설마
(유미) 마음대로 입고
오는 거 아니야?
소개팅 날처럼?
안 돼, 안 돼, 안 돼!
그거는 오래 봐야 괜찮은 꾸안꾸지
이런 자리는 안 된다고!
어떡하지, 어떡하지?
어쩌면 좋지?
잠깐
기대감을 낮춰버리면
덜 실망하지 않을까?
[낚시 세포 흥얼거리는 소리]
- (패션 세포) 낚시 세포야!
- (낚시 세포) 응?
(패션 세포) 나 좀 도와줘!
뭐를?
기대감을 낮추는 밑밥 좀 던져줘
훗
오케이
근데 도대체 언제 오시냐?
유미 너 남친
(친구2) 그러니까, 언제 와?
(친구3) 궁금해, 진짜
곧 온대
근데 얘들아
(유미) 내 남친이
패션 쪽에는 전혀 관심이 없고
자기 일에 그냥
푹 빠져 사는 그런 스타일이야
완전
어, 워커홀릭 있잖아
(친구1) 아, 그래?
뭐 하는 사람인데?
아, 게임 개발자
음...
그냥 평범한 스타일이랄까?
근데 되게 착해
근데 패션은 관심 없고
(친구4) 평범 아니던데?
내가 그때 사진 속에서
본 그 사람이 맞으면
완전 개성 강한 스타일이었거든
(친구1) 진짜?
- (친구2) 대박이다
- (친구3) 기대된다
곧 온대
(친구3) 너무 보고 싶어
아우, 야!
(세수 세포) 근데 웅이
머리는 감았겠지?
회사에서 밤새우면
머리 못 감고 그러던데
(감성 세포) 설마
웅이를 뭐로 보고
우리 웅이 씻는 거는 잘한다고
[친구들 말소리]
(유미) 근데 웅아
어제 회사에서 밤새웠다 그랬잖아
(웅) 응
(유미) 그럼 혹시 머리...
(웅) 그래서 머리도 못 감았어
근데 별로 티 안 나, 하하
[유미 한숨소리]
근데 있잖아
내 남자 친구가
어저께
회사에서 밤을 새웠대
요즘 너무 바빠서
그래서
조금 꾀죄죄할 수 있어
아, 요새 진짜 너무 바빠서
(친구1) 그래, 내 남친도
바쁠 때는 그래
아, 그래, 그렇지?
(친구2) 맞아
우리 신랑도 급하면 아침에
면도도 못 하고 막 그래
(친구4) 야, 그거는 아니지
(친구1) 아, 면도는 좀 해야지
인간적으로
(친구2) 야, 우리 신랑한테
왜 그래?
(친구1) 야, 샤프심
이렇게 콕콕, 콕콕
그게 보기 괜찮니?
(친구4) 나는 면도 안 한 사람은
(유미) 웅아
혹시 면도는...
(웅) 면도?
아, 맞다, 면도하는 거를 깜빡했네
깜빡했네, 깜빡했네, 깜빡했네
깜빡했네
으아!
그럼 도대체 한 게 뭐야!
아니, 면도도 안 하면 어쩌자는 거야
(친구4) 유미야
저기 지우기 아니냐?
이야
쟤는 여전히 잘생겼구나
오
빛이 난다
곱다, 애가
오
저거라고, 저거!
웅이보고 저렇게 입고 오랬더니
왜 저 새끼가 입고 왔어!
[감성 세포 분한 숨소리]
전 남친, 현 남친
(이성 세포) 완전 비교되겠는데
어떡하지?
얘들아
나 쪽팔릴 것 같아
(불안 세포) 어떡해?
(감성 세포) 하...
차라리 오지 말라고 할까?
나 솔직히 안 왔으면 좋겠어
[감성 세포 울음소리]
아이, 바쁜 사람
와달라고 그렇게 졸라놓고
어떻게...
이왕 늦은 거 천천히
오라고 하자, 응?
(유미) 웅아, 차 너무
막히면 서두르지 말고
천천히 와도 돼
(웅) 안 그래도 너무 막혀
(유미) 그래, 그럼
무리하지 말고
(웅) 그래서 택시
내려서 뛰어가고 있음
뛴다고?
뛰면 땀 나잖아
[패션 세포 기겁하는 소리]
머리가 이미 떡이 졌을 텐데
거기다 땀에 절어서 온다고?
[세포들 실망하는 소리]
(패션 세포) 아
다 포기하니까 마음이
오히려 편해지네요
좋아요
따라 하세요
될 대로 되라
[패션 세포 편안한 소리]
하...
(마음의 평화 세포) 될 대로 되라
(패션 세포) 될 대로 되라
얘들아
미리 말해두는데
잠시 후에
웬 거지가 하나 들어올 거야
거지?
응
하지만 놀라지는 마
그 거지가 바로 내 남자 친구니까
[유미 웃음소리]
(유미) 아유, 참
[휴대전화 진동음]
(전 남친) 유미야, 나 우기
[친구들 웃음소리]
[휴대전화 진동음]
(전 남친) 지금 바빠?
괜찮으면 식 시작하기
전에 잠깐 볼래?
성당 뒤뜰에서 기다릴게
(전 남친) 후...
어, 왔니?
안 올 줄 알았는데
(사랑 세포) 얘들아
마음의 준비는 됐지?
흠...
믿었던 우리 웅이가
거지꼴로 오고 있다는
소식 다들 들었지?
(다 함께) 들었어
우리를 도와줄 지원군은 없어
퇴로도 없고
(다 함께) 응
응
(사랑 세포) 그러니 바로 여기서
우리 힘으로 해치우자!
저 개새끼를!
(다 함께) 해치우자!
모두 폭탄 들고 있지?
(다 함께) 응!
[사랑 세포 다짐하는 소리]
(사랑 세포) 지우기는 강한 상대야
대화를 끌면 끝수록 우리에게 불리하다
그러니 작전은 단 하나
수작을 부리는 순간
무차별 쌍욕 폭탄을 퍼부어
상황을 종료한다
알겠지?
(다 함께) 오케이!
(전 남친) 아~
여기는 그대로다
하나도 안 변했어
왜 불렀어?
(전 남친) 여기 기억 안 나?
현수 선배도 여기서 결혼했잖아
그게
벌써 몇 년 전이더라?
그때 결혼식 왔다가
우리 여기서 막...
[긴장감 고조되는 음악]
기억 안 나?
하...
또, 또, 추억 꺼내기 시작하네
이제 곧 나오겠지?
(사랑 세포) 네 생각이 났다느니
다시 잘해보고 싶다느니 하는 순간
바로 폭탄을 던지는 거야
(다 함께) 알았어!
(전 남친) 그때
우리 참 순수했는데
왜 불렀어?
왜 불렀냐고 묻잖아
시덥지 않게 옛날얘기 할 거면...
할 말 있어서
(웅) 저기...
네?
(웅) 혹시 김유미 씨
친구분들이신가요?
할 말?
아, 그게...
[전 남친 난감한 소리]
빨리 얘기해 줄래?
들어가 봐야 하니까
유미야
자, 준비!
나 곧 결혼한다
[세포들 놀란 소리]
뭐?
후후, 후후
봄에 결혼해
3월에
누구랑?
그 여자랑?
[감성 세포 놀란 소리]
그 여자랑 결혼을 해?
와!
저 개새끼는 끝까지 개새끼구먼!
[감성 세포 힘주는 소리]
와!
아, 아, 아파라, 아흐
아, 감성아, 어디 가?
하...
그래?
아
그렇구나
- (전 남친) 어
- (유미) 근데 그 얘기를
왜 나한테 해?
(전 남친) 곧 동창들한테도
알려야 하는데
애들한테 전해서 듣게 하는 거는
너한테 예의가
아닌 것 같아서
- (유미) 예의?
- (전 남친) 마침 결혼식 온다 그래서
그래서 잘됐다 싶었어
(전 남친) 유미야
괜찮아?
- (유미) 뭐가?
- (전 남친) 아니
너 너무 놀란 것 같아서
괜찮은 거지?
(전 남친) 아...
너 힘들어할까 봐
좀 걱정이 된다
(감성 세포) 저 미친 새끼가
지금 뭐라는 거야!
(전 남친) 아...
유미야
너와의 시간들은
내 인생의 가장 빛나는 추억으로
영원히 간직할 거야
넌 내 20대의 축복이었어
그러니까
너무 충격받지 않았으면 좋겠어
하...
충격받기는
내가 왜?
우리가
결혼할 나이가
된 거잖아
사실은
나도 곧
결혼하거든
진짜?
응, 나도 내년에 하게 될 것 같아
그래도 네가 먼저겠지?
(이성 세포) 아이, 감성아!
아니, 얘는 어디를...
어?
내년에 결혼한다고?
(다 함께) 결혼?
[세포들 의아해하는 소리]
진짜?
어, 그래?
누구랑?
누구긴, 남자랑 하지
나도 좀 됐거든
만난 지
누가?
지금 누가 마음대로 뻥치는 거야?
(감성 세포) 내가 한다, 왜
어, 쟤 또 사고 치네
아직 못 들었어?
나리랑 친구들은 다 아는데
스타일은 거지 같은데 그래도 착해
그럼 된 거지, 뭐
아하하하
(이성 세포) 감성아
그냥 막 지르면 어떡해!
아무리 열받아도 그렇지!
알 게 뭐야!
(감성 세포) 저 새끼가
결혼한다고 깝죽거리는데
가만있어, 그럼?
우리도 해줘야지!
프러포즈도 받았거든
좀 감성아, 그만해!
(리액션 1호) 나 없는
삶은 의미가 없다나?
(이성 세포) 야, 너 거기 안 서?
(감성 세포) 이 개새끼야!
(이성 세포) 좀!
프러포즈 받은 지는 얼마 안 돼
아
아참
반지를 깜빡했네
(유미) 이제 날짜를 슬슬 잡으려고
빠르면 늦봄?
아, 아니
초여름이 될 수도 있고
사실 남자 친구가 자꾸 서둘러서
나는 결혼은 천천히 하고 싶은데
너무 기다리게 하는 것도
아닌 것 같고 그래서
아, 결혼식은 어디서 해?
청첩장 보내줘
아, 미안한데
나는 초대하지 못할 것 같아
사실 우리가 해외로 나가서
스몰 웨딩을 할 생각이거든
남자 친구가 낭만적인걸
좋아하는 사람이라서
장소는 하와이가 어떨까 생각 중이야
(이성 세포) 야!
너 진짜 그만 안 해?
그만!
으앗!
(감성 세포) 어엇
(리액션 1호) 으아앗
(감성 세포) 안 돼!
[종소리]
어, 시작하나 보다
들어가 봐야겠다
어쨌든
축하해
아앗!
웅이다!
아, 웅이다, 웅이야
웅이, 웅이가 다 들었어
너 결국 사고 쳤어
너 때문이라고
어떡할 거야!
웅아
유미야
계속 찾았는데
(웅) 안에 있는다더니
저 혹시
유미 남자 친구분?
아, 네
안녕하세요?
저는 유미
친구입니다
(전 남친) 신부랑
다 같은 과 동창이에요
아, 네
안녕하세요?
구웅입니다
(전 남친) 반갑습니다
지우기입니다
이야, 그...
아, 와우, 되게...
네?
멋있으신데요?
거지 스타일이 아니신데요?
네, 네?
그리고
축하드립니다
뭘...
곧 결혼하신다고요?
(웅) 아...
어떡해, 어떡해
어떡해, 어떡해, 어떡해
어떡하냐고!
아...
지금 막 들었어요
내년에 결혼하신다고
네, 감사합니다
[음악:드라마 '유미의 세포들' OST]
(친구7) 네 남친 완전 멋있다고
소문 파다함
사진보다 훨씬 낫더라
(우기) 유미 선배랑 결혼해?
진짜야?
(감성 세포) 난 후회 안 해
이번에 웅이에
대한 확신이 생겼거든
(새이) 집에 잠깐 들러도 돼?
어?
너 뭐야?
(웅) 유미야, 있잖아, 그...
(유미) 뭐?
아니야
(바비) 저기요!
- (유미) 저요?
- (보안 세포) 누구지?
- 너 알아?
- (이성 세포) 아니
뭐야, 어떤 놈이야!
(바비) 김유미 대리님 맞으시죠?
저 마케팅부 유바비 대리입니다